---
title: git学习笔记-草稿版1
url: git-study-1
comments: true
reward_settings:
  enable: false
date: 2017-08-31 16:08:11
update:
description:
tags:
 - git
categories:
 - git
---

对于写代码，对代码的增删改不可避免的。但是我们如果想对我们的开发做记录，便于以后的修改、维护。某天我们修改了一个功能，再之后某天我们想再次使用之前的功能，咋整。我们需要一个类似于备忘录的东西准确记录我们开发的轨迹，我们需要把我们的代码管理起来。然后我们需要版本控制，然后我们需要一个版本控制系统，再然后我们选择了一个版本管系统学习应用。我现在选择了git，然后我就开始应用中学习，那么学习过程也需要备忘记录，然后就有了这些笔记。

<!--more-->

## 起步

git呢，在我理解，它就是对每次的提交修改做一个节点，节点可以有分支。就像一棵竹，从土地里爬出是它的起点，一条主线直插云霄（），在这个过程中也会出现各种分叉（即分支）。我们控制这个版本，其实是通过一个个指针（），指向我们所需管理的部位（节点）。每个分支所汲取的基础营养（分支的基础文件）是以分支所在位置为基础。

聊git我们必知它的几个状态，修改、暂存、提交。

一个一个来，修改就是你对git管理下的文件及文件目录进行了增删改等操作，这个时候git什么也没做，什么也没记录，只是你单方便对文件进行了修改。

这个时候，如果你进行一个添加或者说一个暂存操作的话，这个时候你的修改会被暂存起来，但是这对git分支的节点没有任何影响，git的节点上不会对这个暂存数据记录的。

如果你此时进行提交操作，这个时候git分支上就会多出一个节点来；当然也可以不进行提交，而是再次修改文件也可以，但要注意一点，未提交文件而再次修改的话，修改之后，对git操作分两种情况，而其结果也会不同

1. 先提交后，再添加提交
2. 先添加再提交

第一种情况，会存在两个节点，一个是第一次的修改，一个是第二次的修改。因为你先提交的话，提交是对暂存区的文件进行的提交，第二次修改的文件在未进行添加操作时不存在于暂存区，所以提交操作不会涉及第二次修改。当第二次添加提交时，则是对第二次修改的操作

第二种情况，先添加，即把修改的内容添加到暂存区，此时暂存区的文件修改包含了第一次和第二次修改，所以再提交时，就把两次修改的内容全部提交了，最终也只产生一个节点，即对两次修改没有直接的单独记录。而是对第一次和第二次修改的共同记录

以上这些都是很基础的一个东西，但是呢，个人感觉也是最重要的，也是最需要搞清楚的，所以特在此记录。接下来应该偏向于实际操作，一些应用场景和命令行的使用

## 第一步

首先，在搭好环境后，我们需要配置下个人信息，这样在团队协同开发的项目中便于定位修改

查看配置信息

```stylus?linenums
git config --list		//显示已有配置信息

git config {name}	//查看{name}的配置信息
git config user.name	//查看 user.name（用户名） 的配置信息

git config --global {name}  xxxxxxx  //对{name}进行配置

git config --global user.name "John Doe"	//配置user.name（用户名） 为 John Doe
git config --global user.email johndoe@example.com	//配置 user.email（邮件地址） 为 johndoe@example.com
```